Bau jari yang beraroma rokok.
Harum dan menyengat,
aku tak bisa hidup tanpanya.
Gawat, asbaknya.
Penuh puntung rokok
sampai filternya terbakar.
Aku suka baunya, seperti ubi panggang.
Diam dan merokok sajalah.
Tidak, aku hampir menyerah
mempertahankan rekor terlama tak merokok.
PIPA TANPA ASAP
Apa sudah mulai merekam? Ya, 'kan?
Baiklah, dimulai!
Ini Kanal Hame milik Hame-chan!
Diam!
Aku melakukan siaran langsung
dari dalam mobil sewaan hari ini!
Yang bersamaku adalah Yaku-chan!
- Semua, katakan hai!
- Jangan merekamku.
Kau mau siaran sepanjang jalan?
Terus kusiarkan bahkan setelah tiba.
Mari pertahankan semangatnya!
Lihat, Semuanya!
Gravitasi terbalik di dalam mobil ini!
Langit-langit menjadi lantainya!
- Kita menuju ke bulan…
- Lampu merah.
Aduh. Tolong, aku tak bisa bangun.
MOHON DUDUK YANG BENAR
SAAT KENDARAAN MELAJU.
Apa kau masih bocah?
Jadi, kita akan ke mana?
Aku mau pergi ke pantai.
Sudah kubilang,
kita ke Air Terjun Suisha di Kanagawa.
Ini ketiga kalinya kuberi tahu kepadamu.
Air terjun itu bagus untuk kesehatan.
Aku perlu menyegarkan tubuhku
karena akhir-akhir ini gelisah.
Kami punya tujuan!
- Bagus untuk kesehatan!
- Jangan merekamku!
Kau sangat menakutkan.
Kau marah saat kurekam karena kau pemalu.
Enyahlah.
Maaf, Semuanya, ini akan membosankan.
- Harusnya aku pergi sendiri.
- Ayo sambil lakukan hal lain!
KAMPUNG NEKOTARO
AIR TERJUN SUISHA
Kau tak mau ke toilet?
Tidak.
Nanti tak ada kesempatan lagi.
Aku tak sering buang air sepertimu.
Terserahlah. Enyah kau.
Aku suka perasaan
saat hampir tiba di tujuan.
Hei, aku sangat bosan di sini!
Bagaimana kalau
kau ceritakan kisah yang menarik?
Ayolah, kumohon.
Nanti aku akan disegarkan
dari frustrasi ini juga.
PINTU MASUK AIR TERJUN
AIR TERJUN DITUTUP KARENA TANAH LONGSOR
Kocak.
Kapan kau akan berhenti tertawa?
Aku berhasil memotret wajah kocakmu,
lebih menghibur daripada ke air terjun.
Diam!
Ini salahku karena tak mencari tahu dulu.
Setidaknya kita bisa mampir
ke kedai parfait terkenal.
Hore! Aku suka parfait!
Ada apa?
Perutku sakit.
Yakuko, aku perlu ke toilet.
Itulah kenapa tadi kusuruh ke toilet!
Bukan salahku kalau tadi aku belum perlu!
Sudah kubilang, tidak ada apa-apa
sampai kita tiba di tempat istirahat.
Aku tak tahan lagi!
Baiklah.
Ini.
Aku mau buang air besar, bukan kecil!
Apa harus kutekan ke bokongku,
lalu memasukkannya?
Kau gila!
Dengan ukuran lubang bokongmu,
aku yakin kau bisa membuatnya muat.
Memang kau pernah melihatnya?
Yaku.
Baiklah.
Buang air di rerumputan saja.
Jangan meninggalkanku.
Ya.
Sungguh, jangan meninggalkanku!
Aku bukannya sengaja!
- Sungguh!
- Tak akan kutinggal, cepatlah.
Apa?
Kenapa kau mau meninggalkanku?
Hei!
Sial!
Rasakan, Hameko!
PERASAAN YAKU TELAH DISEGARKAN KEMBALI
SEPULUH MENIT KEMUDIAN
Astaga.
Chainsmoker Cat.
KE NYAGAMIHARA
Hei!
Yang benar saja!
Tak ada yang berhenti untukku!
Meski aku sudah berpakaian seksi!
Yaku Bodoh! Orang Hina!
Hei, tolong berhenti!
Asyik! Mereka berhenti!
Terima kasih banyak.
Aku harus bagaimana?
Dia tak berkata apa-apa.
Apa?
…pernapasan, jurus pertama.
Apa-apaan? Orang ini membuatku takut!
Sebenarnya, aku cukup sampai di sini,
kau bisa menurunkanku.
Aku bisa teruskan dengan berjalan kaki.
Terima kasih banyak.
Apa?
Bisakah kau buka…
Mulutmu.
Dalam mulutmu.
Bagian dalam mulutmu.
Tunjukkan kepadaku.
- Bagian dalam mulutmu!
- Baik!
Baiklah, sekali lagi, terima kasih banyak.
Ya.
Maaf. Aku tadi sedang iseng.
Pokoknya, masuklah.
Baik.
Maaf, apa kau marah?
Kau sudah tiba sejauh ini
padahal berjalan kaki.
Apa kau menumpang mobil orang?
- Tidak!
- Apa?
Aku tak menumpang!
Wajahmu kocak.
Jangan memotret bagian dalam mulutku!
Untuk apa aku memotret
bagian dalam mulutmu?
Aku memotret wajahmu. Tenanglah!
Chainsmoker Cat.
Terima kasih sudah membantuku
mengajak Piko-chan jalan-jalan.
Ini upahmu.
Kau yang harus membuang kotoran Piko-chan.
Merepotkan.
Pak.
Apa?
Ini untukmu.
Apa itu?
Hari ini adalah "hari itu".
HARI ITU = HARI LANGKA
SAAT YANI NEKO BEKERJA
Hari itu?
TERIPANG
Hari Kasih Sayang!
Tuing!
Tak perlu repot-repot! Sungguh!
Tapi terima kasih, akan kuterima.
Kau menginginkannya?
Bohong jika kukatakan aku tak ingin.
Kau sangat menyukainya?
Menurutku aku harus mengurangi memakannya,
mengingat umurku sekarang.
Tapi aku tak bisa menolak makanan manis!
Jika kau mau, itu sangat membantuku.
Apa-apaan? Ini terlihat seperti kotoran.
Memang.
Sangat lunak. Ini cokelat buatan sendiri?
- Itu kotoran baru.
- Hentikan! Jangan ucapkan yang jorok!
Ini agak lengket.
Karena itu kotoran anjing baru.
Sudah kubilang hentikan!
Hidungku agak tersumbat
karena alergi serbuk sari,
tapi akan kucicipi sekarang.
Menjijikkan! Ini kotoran!
Sudah kubilang.
Ada apa denganmu?
Apakah manis?
Tentu saja tidak manis, Bodoh!
Paling nikmat
menyantap hot dog di luar rumah!
Kembalikan hot dog-ku!
Aku akan membalasmu, Burung!
Kau sedang apa?
Apa itu burung? Elang? Layang-layang?
Serius, kau sedang apa?
Akan kusembelih ini untuk buat "ayam dog".
Itu bukan ayam.
Itu bukan burung yang bisa dimakan.
Siapa yang memutuskan
burung apa boleh dimakan?
Kenapa sikapmu begitu?
Apa boleh buat.
Ini, untukmu membeli makan malam.
Sungguh?
Tapi sebagai gantinya,
bebaskan burung itu.
Aku bisa membeli rokok dengan ini.
Sepasang mata itu…
Aku merasakan tekad kuat
dari tatapan matanya.
Tidak, tidak mungkin.
Siapa kau?
Aku burung pemangsa
yang kau selamatkan sore tadi.
Aku ingin membalas budi
karena kau menyelamatkanku.
Hentikan!
Kau harus lebih menghargai dirimu!
Hanya ini yang bisa kulakukan
untuk membalas budi.
Aku bahagia sekali.
Mana mungkin itu terjadi.
Sudah pagi.
Aku harus bekerja.
3 HARI SEBELUM TENGGAT WAKTU
Aku tak bisa mendapat ide! Aku payah!
Aku muak dengan dunia
penuh persaingan ini! Aku ingin keluar.
Tapi aku juga tak mau kembali ke kampung!
Aku benci ini,
tapi aku juga tak ingin menggambar.
Tapi tenggat waktunya!
VAGINISIA SEDANG KEBINGUNGAN
Kostum yang kubeli
untuk referensi ini sangat seksi.
Memangnya bisa melawan apa
dengan memakai ini?
Kenapa tubuhku lembek begini?
Kalau manga tak bisa menghidupiku,
mungkin akan kucoba pekerjaan seperti ini.
Apa kau di dalam?
Aku mau bicara soal uang sewa.
Pak! Ini tak seperti yang kau kira!
Ini hanya bahan referensi.
Tuing!
Maaf, kau datang menagih uang sewa, bukan?
Aku malah berpakaian begini.
Syut!
Tuing!
Tuing, tuing, tuing, bum!
Tuing.
Chainsmoker Cat.
Tok, tok.
Sekitar pukul segini
kau tidur siang, bukan?
Apa itu tidak mengganggu belajarmu?
Cuaca mulai hangat,
tapi kau bisa sakit
jika tidur dengan perut terbuka.
Dia sangat murah hati
mengizinkanku menumpang mandi.
Keleluasaan yang hilang
dari manusia modern, masih ada
di gedung apartemen ini.
Aku percaya dengan menghentikan
monopoli atas sumber daya
dan bekerja sama,
umat manusia dapat menghadapi
dunia yang tidak stabil ini.
Astaga.
Hanya ada miras
dan camilan pendamping bir di sini.
Minum-minum begini
tak baik bagi kesehatanmu.
Aku hanya akan ambil sebotol bir.
Tentu, aku hanya mementingkan kesehatanmu.
Mungkin akan kuambil
beberapa camilan juga.
Pagi tadi, seorang pria berusia 31 tahun
ditangkap di Kota Nyagamihara
saat dipergoki membobol masuk dan mencuri.
PENCURI DITANGKAP
Pencuri itu berkata hanya berbagi
dan menyangkal tuduhan tersebut.
Polisi yakin
ada kejahatan lain yang dilakukan.
Aku tak paham kenapa ada
orang yang sampai mencuri
demi memuaskan rasa lapar.
Jika kau lapar, minta bantuan saja.
Ada banyak anggota masyarakat
yang mau membantu.
Dia hanya domba malang lainnya,
dicuci otak oleh anggapan
yang terbentuk tentang kapitalisme.
Aru Neko, bayar uang sewa!
Kau sedang tidur siang.
Bangunlah!
Aku harus bagaimana kepadamu?
Pelaku pelecehan.
Bukan!
Untunglah hanya aku yang datang.
Kau harus hati-hati.
Kau bahkan tak mengunci pintu.
Banyak penghuni ilegal
dan orang aneh akhir-akhir ini.
Apa kau mendengarkanku?
Kau menatap apa?
Monster di langit-langit?
MONSTER LANGIT-LANGIT
Tak ada monster atau siluman burung.
Hentikan imajinasimu dan bayar uang sewa.
Ada yang basah dan berlendir!
Monster Penjilat di langit-langit!
Apa ini? Jangan kembali tidur!
Chainsmoker Cat.
- Kansai.
- Ya?
Aku perlu bicara padamu.
Aku kena kanker,
kata dokter umurku setahun lagi.
1 APRIL
Itu hal yang sulit sekali ditanggapi!
Jangan bercanda tentang hal
yang terlalu sensitif kalau terjadi!
Buat lelucon yang lebih lucu!
Maka aku berhenti merokok.
Aku tak bohong,
semua perokok berkata begitu.
Kenapa kau tak beri aku contoh?
Memberimu contoh?
Tak ada hal lucu yang bisa kukatakan.
Jika kau bersikeras, akan kucoba.
Aku tak terlalu peduli.
Ini.
Terlihat mirip denganmu.
Aku punya dua anak.
Itu reaksi yang bagus. Manis, bukan?
Akan kuberi tahu semuanya!
Tunggu, Bodoh!
Kau menyuruhku
menceritakan satu kebohongan!
Bagaimanapun juga,
aku terkejut kau membawa-bawa
foto dirimu dan adikmu.
Tak ada yang salah dengan itu.
Kau sungguh lucu.
Kau membuatku tersipu! Ada apa denganmu?
Aku berbohong.
Aku hanya terpikir sesuatu yang lucu.
Akan kupinjam Shunran.
Sudah kuduga kau bohong.
Aku tak sabar menantikan
karyawisata sekolah kita bulan depan.
Suvenir apa
yang akan kubelikan untuk kakakku?
Aku tahu! Mari beli camilan bersama!
Maaf.
Dari kakakku.
AKU MENGANDUNG
INI AYAHNYA
Kehamilan.
Kehamilan!
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina
INI KARYA FIKSI.
ANAK-ANAK
DILARANG MEROKOK DAN MINUM-MINUM.